他建立起的可卡因帝国是建立在充斥着暴力的基础之上的。
血，
以及成瘾。
他残暴的行径永远地改变了一个国家。
但他的危险商品却摧毁了家庭和整个社区。
这是巴勃罗·埃斯科瓦尔的故事。
可卡因之王。
为了
十多年来，
巴勃罗·埃斯科巴这个名字就是可卡因和暴力的代名词。
他彻底改变了毒品走私行业，成为哥伦比亚可卡因之王。
埃斯科瓦尔通过恐吓和威胁来维持对他的毒品帝国的控制。
同时，
他救济了自己土地上的穷人，并为他们建造了房屋。
学校，
以及医院。
哥伦比亚出生的巴勃罗·埃斯科瓦尔被认为是利用美国人对可卡因永无止境的喜爱和渴望而走红的罪魁祸首。
他的营销策略是杀掉所有挡路的人。
埃斯科瓦尔将哥伦比亚原本小作坊式的可卡因产业转变为价值数十亿美元的商业帝国。
与他的麦德林贩毒集团同伙一起，
他建立了一个毒品分销网络，打造了一个举世闻名的毒品帝国。
他成功地将数万吨珍贵的火药运往美国，最终又运往欧洲。
他被冠以“可卡因教父”的称号。
埃斯科瓦尔是一位非常杰出的战术家，他制定了保护其在哥伦比亚的行动并在美国发展走私业务的战略。
这使他能够比当时任何其他毒贩走私到这里的可卡因数量都多。
罗伯特·斯塔克林
威廉·盖特利曾在美国海关担任特工 21 年。
在那段时间里，
他负责调查了多起毒品走私和洗钱案件。
其中两项案件直接影响了巴勃罗·埃斯科巴的可卡因帝国。
罗伯特·斯塔克林
巴勃罗·埃斯科巴是黑手党老大。
他是一个冷酷无情的毒贩。
他可能是哥伦比亚历史上杀害人数最多的毒贩。
他是个冷酷无情的杀手。
这个人与毒品恐怖主义沆瀣一气。
他曾在飞机上放置炸弹。
他杀过人。
巴勃罗·埃斯科瓦尔并不是民间英雄。
他在哥伦比亚手上沾满了鲜血，这将会被载入哥伦比亚历史，流传百年。
罗伯特·斯塔克林
巴勃罗·埃米利奥·埃斯科瓦尔·加维里亚出生于 12 月 1 日，
1949年
在哥伦比亚暴力冲突时期，麦德林东南部的畜牧区。
他是农民阿贝尔·德·耶稣和赫米尔达的第三个孩子。
一名小学教师。
他出生两年后，
一家人先搬到麦德林，之后又搬到一系列村庄，赫尔米尔达在那里教书。
他生来就是个派萨人。
那是安条克王朝的。
并与该地区有着非常密切的联系，
就像哥伦比亚那个地区的许多人一样。
它拥有非常独特的亚文化。
这也是巴勃罗·埃斯科瓦尔始终不愿离开哥伦比亚逃往其他国家的原因之一。
埃斯科瓦尔从小接受的是严格的传统天主教价值观教育。
在哥伦比亚各地辗转多年后，
这家人最终定居在恩维加多。
麦德林郊外。
布鲁斯·巴格利是迈阿密大学（位于科勒尔盖布尔斯）国际研究专业的教授。
佛罗里达。
他自 1968 年以来断断续续地居住在哥伦比亚，是巴勃罗·埃斯科瓦尔和毒品恐怖主义方面的专家。
他在哥伦比亚建造了一些教堂，其中一些教堂的建造者最为杰出。
他拥有的钱，
他向麦德林及其周边地区的教堂捐款。
同时，
他认为杀人并不矛盾。
他担任犯罪组织的极其冷酷无情的领导人，该组织从 20 世纪 70 年代中期开始呈指数级增长。
1980年代及以后。
小时候，
埃斯科瓦尔爱上了足球。
他一生都在坚持和支持这项事业。
巴勃罗·埃斯科瓦尔
他也是一名体育迷，
决定大力投资发展哥伦比亚足球。
他还投资了足球队。
尤其是在麦德林。
他买下了他在拉丁美洲各地能找到的最优秀的人才。
到了中后期
上世纪 80 年代，巴勃罗·埃斯科瓦尔和麦德林贩毒集团的其他成员将哥伦比亚足球打造成了世界强队。
罗伯特·斯塔克林
他对学校越来越不满，越来越不耐烦。
埃斯科瓦尔野心勃勃，很快就意识到金钱是进入哥伦比亚上流社会的敲门砖。
正是在这个时候，他开始了小偷小摸的生涯。
偷窃墓碑，打磨后转售。
他从小就非常聪明。
的确，
哥伦比亚许多主要执法官员和部长都注意到，在与他的谈话中，
他的智力非常出色。
巴勃罗·埃斯科瓦尔从未认真上过大学。
但他拥有高中学历，
至少他是这么说的。
他是个非常优秀的学生。
罗伯特·斯塔克林
20世纪60年代中期，
埃斯科瓦尔的家乡恩维加多开始变得暴力。
随着大麻交易的蓬勃发展，帮派也随之出现。
虽然当时他还是个十几岁的少年，
他开始与聚集在麦德林肮脏的耶稣·德·纳扎雷诺区的敲诈勒索者和汽车窃贼混在一起。
罗伯特·斯塔克林
到本世纪末，
埃斯科巴是一名技艺高超的汽车窃贼和汽车走私犯，拥有自己的团伙。
在他年轻的时候认识他的人都称赞他思维敏捷，能够快速吸收信息，并将各种事物联系起来，而许多其他人却做不到这一点。
那是他最伟大的才能之一。
这使他成为毒品走私这一秘密交易领域的创新企业家。
受致富欲望的驱使，
埃斯科巴的犯罪活动升级为雇凶杀人。
罗伯特·斯塔克林
埃斯基瓦尔在哥伦比亚犯罪集团中的崛起迅速而暴力。
他年轻有抱负，
而且，
他很聪明。
他知道自己想要什么，并且不会允许任何人阻挡他的道路。
不到十年时间，
埃斯科巴从一个小偷变成了一个冷血的职业杀手。
他曾因提供虚假文件而短暂入狱服刑。
这是他第一次有机会观察那些顽固不化的囚犯和为他们辩护的律师。
他们后来成为他组织的核心力量。
受他对金钱和跑车的贪婪驱使，
据报道，埃斯科瓦尔和他的表弟古斯塔沃·加维里亚在一次赛车比赛中走私了他们的第一批可卡因。
他们意识到，当巴勃罗·埃斯科瓦尔二十出头的时候，与偷汽车、自行车、雨刮器之类的东西相比，
贩毒能赚到更多的钱。
埃斯科瓦尔出身卑微，却成为了世界上最富有、最臭名昭著的可卡因贩运者。
在
20世纪70年代，可卡因成为时髦人士的首选毒品。
富人，
以及名人。
研究还发现它具有很强的成瘾性。
苏斯博士的作品在美国爆红之后，
巴勃罗·埃斯科瓦尔和梅迪安贩毒集团伺机满足这种永无止境的需求。
罗伯特·斯塔克林
巴勃罗·埃斯科瓦尔臭名昭著的国际生涯始于他从哥伦比亚飞往美国的一次航班。
20世纪70年代中期，
一公斤可卡因的街头价格是35000美元。
一架小型飞机就能运载数百万美元。
值得。
这项创新之处在于利用了飞机。
卸货，
将它们卸到快艇上，
然后用船把它们运到美国。
进入
尤其是南佛罗里达州。
那场交通运输革命是麦德林贩毒集团的主要创新之一。
罗伯特·斯塔克内尔
埃斯科巴首次飞行之后，
他把那架小型飞机退役，并把它架设在他农场的大门上方，这样每个人都能看到他在走私可卡因。
到后期
20世纪70年代，他只有寥寥几次飞行经验，
埃斯科瓦尔当时已经是百万富翁了。
1979年，
可卡因走私将进入一个利润极其丰厚且暴力程度极高的新时代。
巴勃罗·埃斯科瓦尔后来与卡洛斯开始了合作关系。
后来据称是最大的毒枭。
德国工程师的儿子
他在哥伦比亚长大。
是后来说服埃斯科瓦尔开始用更大的飞机走私更大规模的可卡因。
这些飞机现在都配备了远程油箱。
雷达探测器
以及通信干扰器。
为了避开美国领空，
埃斯科瓦尔
之后，
还有一些人则将巴哈马群岛作为中转站，在将可卡因走私到美国之前对其进行拆解。
他们几乎可以随心所欲地将可卡因带入这个国家。
在南佛罗里达，
例如，
私人飞机和商用飞机每天都向该半岛运送数吨可卡因。
除此之外，
哥伦比亚人利用巴哈马群岛的藏身之处进行活动。
主要是麦德林贩毒集团。
罗伯特·斯塔克林
在他们前往巴哈马群岛的一次旅行中，他们遇到了罗伯特·韦斯科。
维斯科，
他最初的职业是机床制造商
他是最早意识到资金流动和可卡因运输方式必须做出改变的国际罪犯之一。
过去那种一次走私大量货物、分批次运送的做法，现在被认为风险太大。
大批货物是从巴哈马群岛经大西洋运来的。
他们乘坐私人飞机前来。
它们通常一次重达500至1000公斤。
这是每天都会发生的事。
贩毒分子买下了整个岛屿，并在岛上设立了空军基地，将可卡因从哥伦比亚大陆运到岛上。
诺曼礁岛
位于巴哈马群岛
该地被埃斯科瓦尔收购，后来被改造成一个阴森的军事基地，配备了先进的通讯设备和导航辅助设备。
到年初
上世纪 80 年代，巴勃罗·埃斯科巴之于可卡因贩运，正如比尔·盖茨之于计算机行业。
他每天能赚超过五十万美元，
但他面临着来自奥乔亚兄弟和凶残的黑手党匪徒的激烈竞争。
何塞·罗德里格斯·加查。
何塞·冈萨洛·罗德里格斯·加查 (José Gonzalo Rodríguez Gacha) 是发现美国走私路线的天才。
奥乔亚家族非常擅长洗钱。
巴勃罗·埃斯科瓦尔是该组织的领导人。
如果你愿意的话，
他将那些通过航空运输将可卡因走私到美国的路线牢牢掌握在手中。
各州。
他们横跨加勒比海，进入南佛罗里达，并在这条路线上以各种不同的方式进行创新。后来，埃斯科瓦尔、奥乔亚兄弟和戈查一起，在利润丰厚的可卡因产业中分享财富并分担风险。
这使他与其他任何团体都不同，因为这是他们第一次真正以卡特尔式的方式组织起来。
特工拉米罗·埃斯库德罗在联邦调查局洛杉矶分局工作了 12 年，负责调查毒品贩运和洗钱活动。
我们消耗的毒品数量位居世界之首。
巴勃罗·埃斯科瓦尔利用了这一点，并垄断了那个市场。
我认为在麦德林贩毒集团之前，
我们有很多我们称之为小组的群体。
巴勃罗·埃斯科瓦尔
与麦德林贩毒集团的其他成员一起，
得以大规模销售可卡因。
他们控制了从生产到运营的每一个环节。
用于运输和配送。
他成了可卡因之王，
即使在他自己的国家他有老板，
一个名叫何塞·罗德里格斯·加查的人。
但就像所有老板一样，
如果你所在行业有一位领军人物，他为你创造的财富比任何人都多，
那他就是你要找的人。
麦德林卡特尔的第二个重大创新是我称之为他们采用的伦敦劳合社式风险分散方法。
如果我们假设在 20 世纪 70 年代末和 80 年代初，麦德林贩毒集团有五个主要参与者，
他们没有冒着货物被没收的风险，而是以自己的名义向美国寄送了一批货物。
五大黑帮老大每人分担五分之一的负担。
所以超过五趟。
他们会收到全部货物。
但如果其中任何一车货物被截获，
他们每人只损失了五分之一。
罗伯特·斯塔克林
随着每一笔货物成功运往南佛罗里达，麦德林贩毒集团的实力和影响力都在不断增强。
到开始时
20世纪80年代，迈阿密陷入了新成立的贩毒集团和古巴黑手党之间全面的毒品战争。
自 20 世纪 50 年代以来一直控制着迈阿密可卡因交易的人。
1979年和1980年，
所谓的“可卡因战争”
在南佛罗里达，最终演变成多条高速公路上的枪战。
约有115人死亡。
即使种种迹象表明可卡因在美国正成为一项蓬勃发展的产业，
直到南佛罗里达变成一片混乱的西部荒野，政府执法部门才对此做出反应。
你愿意加入吗？
南希，副总裁？
我和布什敦促所有美国年轻人勇敢地说“不”。
罗伯特·斯塔克林
罗纳德·里根总统的回应是任命副总统乔治·布什领导南佛罗里达州的一个特别反毒品工作组。
几个月内，
一个
一支由 500 名成员组成的特别工作组已在南佛罗里达州成立并开始运作。
1982年初，我被调到那里担任该特别工作组的主管。
并且以这种身份，
调任后几周内，我就对可卡因生意有了深入的了解。
由于南佛罗里达的毒品交易被梅迪安贩毒集团控制，
巴勃罗·埃斯科瓦尔现在准备利用他的财富和权力在哥伦比亚政坛占据一席之地。
他的感知，
至少在早期，普通哥伦比亚人是这么认为的。
挺有意思的，而且是件非常积极的事。
詹姆斯·芬肯瑙尔是新泽西州罗格斯大学的刑事司法教授。
他有点像罗宾汉式的人物，他会利用自己庞大的财富去帮助别人。
为穷人建造住房，并为穷人提供其他各种服务。
出色地，
巴勃罗·埃斯科瓦尔试图赢得麦德林贫困阶层的支持。
他招募了他们中的许多人，
给他们提供了工作，
有些人被称为杀手或枪手，
其他人则作为员工参与他业务的各个方面。
他还试图赢得自己组织成员以及在他于马格达莱纳梅迪奥购买的各个农场里为他工作的人的忠诚。
罗伯特·斯塔克林
巴勃罗·埃斯科瓦尔拥有足够的财富和权力，可以买到任何他想要的东西。
他现在想要的是一份政治生涯。
到年初
1980年代
埃斯科瓦尔萌生了政治野心。
随着他变得越来越富有，
他开始看到自己在政坛上的未来。
1982年，
他竞选哥伦比亚国会议员，
他当选为哥伦比亚下议院候补议员。
伦斯勒·李是美国研究国际毒品贩运问题最杰出的学者之一。
他著有多部书籍。
包括安第斯可卡因产业，
它全面描绘了价值数十亿美元的南美毒品交易的全貌。
他投身政治生涯，
这看起来很有希望。
问题在于，他用来资助其政治生涯的资金主要来自他从事可卡因生意的活动。
但当时哥伦比亚的人们对此一无所知。
他们以为他是当地的企业家。
埃斯科瓦尔在政治舞台上的活跃时间很短暂。
政治对手和媒体试图揭露他的财富来源。
他确实这么做了。
我认为，
真心关心，
关于那些游离于哥伦比亚社会主流之外的人们。
我认为他确实是。
他本来可以做到，
我认为，
利用哥伦比亚穷人的支持，建立非常成功的政治生涯。
唯一的问题是他有点像个……
政治舞台上的闯入者，
以及他在自由党内部、媒体和其他领域的政治敌人。
他们开始调查这个人。
巴勃罗·埃斯科瓦尔是谁？
他来自哪里？
最重要的是，
他的钱从哪里来？
渐渐地，
他们开始查阅法律记录。
他们发现他之前曾因贩卖可卡因而被捕。
我认为，
1976年。
罗伯特·斯塔克——法院档案中缺少有关他被捕的详细信息。
罗伯特·斯塔克林
负责最初逮捕行动的两名警察离奇遇害。
审理此案的法官下落不明。
由此可见，巴勃罗·埃斯科瓦尔的财富是通过非法手段积累的。
据认识他的人以及一位与他非常熟悉的人说，
他性格苛刻冷酷。
罗宾汉的形象只是被不断延伸。
他向公关部门透露，他希望全世界都知道这一点。
罗伯特·斯塔克林——1983年，
罗德里戈·拉拉博尼利亚被任命为总检察长，并发起了一场打击哥伦比亚毒品交易的运动。
次年，
警察突袭了特伦奎兰迪亚，
有史以来建造的最大可卡因实验室。
随着贝利萨里奥·贝当古政府引渡努力的力度加大，
作为当时的国家总检察长，
罗德里戈·拉拉·博尼利亚
开始捣毁麦德林贩毒集团的行动。
最重要的是，
特兰基兰迪亚
哥伦比亚有史以来建造的最大炼油厂
每月可生产数千公斤可卡因。
那次缉毒行动在1984年重创了麦德林贩毒集团。
引起了极大的愤怒。
在巴勃罗·埃斯科瓦尔身上，
司法部长成为暗杀目标。
埃斯科瓦尔下令暗杀博尼利亚，以报复他打击梅迪亚贩毒集团的行动。
在巴勃罗·埃斯科瓦尔的命令下被杀害的人数名单越来越长，越来越庞大。
罗伯特·斯塔克林
他绝不允许任何人阻挡他的道路。
包括执法官员或哥伦比亚政府本身。
到 80 年代中期，
巴勃罗·埃斯科瓦尔和麦德林的毒枭们积累的财富足以与一些合法的大商人相媲美。
据估计，他的身价在20亿至40亿美元之间。
埃斯科瓦尔曾被《福布斯》杂志评为世界上最富有的人之一。
他成为了一位非常成功的商人。
我的意思是，
说实话，
可卡因产业创造了大量就业机会，为哥伦比亚许多原本没有机会的人们提供了许多机会。
而且他在这方面非常出色。
他是帮派头目中的王子，
但它们都属于同一水平。
在20世纪90年代后期，麦德林贩毒集团的每一位大亨都成为了亿万富翁或千万富翁。
1980年代。
这是一个非常，
非常复杂的企业，
其产物恰好是可卡因，而不是……
电视摄像机、录像机之类的东西。
但企业本身的结构却大体上是一样的。
和
埃斯科瓦尔是这两家公司之一的负责人。
比如一家国际企业的首席执行官。
罗伯特·斯塔克林
就像许多黑手党成员一样，
埃斯科瓦尔具有某种双重性。
他是一个冷酷无情的杀人毒枭，被哥伦比亚通缉。
以及美国政府。
但与此同时，
他是一位丈夫，
慈爱的父亲
以及提供就业机会的慈善家
建造房屋，
医院，
学校，
以及为他所在地区的人民提供的休闲娱乐设施。
对于哥伦比亚麦德林贩毒集团和其他贩毒集团的许多成员来说，这是一个家族。
非常重要。
另一方面，
他的生活方式也相当放荡不羁。
当他不在妻子或家人身边时，
他们在他的农场和他妻子不在的其他地方举行了喧闹的派对。
这件事在哥伦比亚广为流传。
许多想分一杯羹的人，都想从毒品交易中分得巨额利润，并瓜分巴勃罗·埃斯科瓦尔等人的巨额财富，于是都去参加了这些聚会。
显然他买下了牧场。
他有很多装备。
他有很多女人。
他养过马。
他家里的陈设非常漂亮。
他收藏了很多古董车。
他拥有其余的一切。
他拥有一座动物园。
例如。
你可以进去。
你无需支付入场费。
进去看看动物就行了。
这是他为了提升自身形象而向公众提供的另一项免费服务……
一位有社会责任感的人，一位关心哥伦比亚人民的人。
实际上，
他是个冷酷无情的企业家，
一个冷血杀手，靠贩毒发家致富。
他的贩毒帝国规模庞大，名声显赫，到 80 岁时，他已是家喻户晓的人物。
82年到来了。
人人都知道巴勃罗·埃斯科瓦尔是谁。
这就像问谁是乔·甘比诺或保罗·卡斯特拉诺一样。
他们认识乔。
他们知道巴勃罗·埃斯科瓦尔是谁。
罗伯特·斯塔克林
他那款危害极大的产品毁掉了数百万人的生活。
在他权力的巅峰时期，
麦德林贩毒集团每年获利60亿至80亿美元。
由于他们不断努力将越来越多的可卡因走私到美国，
虽然单价下降了，但他们通过销量弥补了损失。
罗伯特·斯塔克林
美国人吸食可卡因的数量比以往任何时候都多。
埃斯科瓦尔是哥伦比亚政府和美国政府共同通缉的对象。
巴勃罗·埃斯科瓦尔确实感到恐惧。
像麦德林所有毒枭一样，进行引渡。
他们非常清楚，被引渡到美国意味着终身监禁。
卡洛斯·莱尔被引渡回国。
他在马里恩被判处终身监禁外加135年。
伊利诺伊州。
巴勃罗·埃斯科瓦尔足够聪明，他知道如果他在美国受审，
他将被判处两个终身监禁外加 135 年有期徒刑。
他们组成了一个名为“可引渡者”的团体，
可引渡者。
而那些可引渡的货物也已上市，
如果你愿意的话，
针对哥伦比亚政府的恐怖袭击，目的是阻止其引渡麦德林贩毒集团的主要人物。
麦德林贩毒集团实施的毒品恐怖主义活动，在接下来的七年里，给南美洲第四大国家带来了血腥的灾难。
该贩毒集团的目标是任何支持将嫌疑人引渡到美国的人。
它
导致多名哥伦比亚高级官员遇刺身亡。
法官们，
警察
哥伦比亚社会名流。
吉列尔莫·卡诺
《观察家报》的社长，
遭到暗杀。
在这次战役中，《观察家报》总部遭到轰炸。
暴力行为变得越来越不分青红皂白。
他利用自己与本国政府作战的革命力量来保护自己的行动。
向他们提供武器和资金
为他们的家庭提供住房
以及子女的教育。
供他们进行宗教活动的教堂。
罗伯特·斯塔克林
政府官员成了众矢之的。
这也是埃斯科瓦尔说服法官的方法之一。
政治家们，
记者们受到了恐吓。
埃斯科瓦尔通常的做法是通过他众多的律师之一来传递信息。
他会给目标官员两个选择：枪毙（plomo）还是银子（plata）。
铅或银。
信使还会带来一本相册，里面全是受害者家的照片。
家庭，
和朋友们。
作为他生命和合作的回报，
埃斯科瓦尔会付给这位官员一大笔钱。
再次，
因为他的权力，也因为他的……
我会说……
纯粹靠蛮力。
他能够影响很多人。
人们听到了。
尤其是哥伦比亚的法官和检察官，
会听到巴勃罗·埃斯科瓦尔这个名字，
他们会觉得受到了死亡威胁，所以不会挡他的路。
1985年，
哥伦比亚的谋杀率与战乱国家的谋杀率相仿。
仅麦德林市就报告了近1700起凶杀案。
全国人均最高。
没有男人，
女士，
在埃斯科瓦尔对任何敢于反对他的人实施的暴力行动中，他的孩子幸免于难。
一年后，
麦德林的凶杀案数量增加了一倍多，达到3500起。
平均每天发生近10起谋杀案。
所以，巴勃罗·埃斯科瓦尔……
他越来越被自己的权力所支配，
他自身的火力，
他自身的政治权力，
以及他自身的经济实力。
他利用自己的数十亿美元，
如果你愿意的话，
攻破哥伦比亚政府的大门，阻止其发挥打击麦德林贩毒集团的执法作用。
他们与尼加拉瓜建立了联系，
与加勒比海的一些岛屿一起，
与巴拿马
当然，
与诺列加将军在巴拿马
与卡斯特罗的一些高层官员有关。
古巴政府
他们在西半球的许多地区都非常活跃。
他的可卡因帝国正在稳步扩张。
他的产品正在世界各地推广。
同时，
哥伦比亚毒品战争的伤亡人数持续上升。
埃斯科瓦尔及其麦德林贩毒集团犯下了无数起暗杀事件。
包括司法部长在内，
司法部长
数十名记者，
200多名法官和1000多名警察。
1989 年 8 月，自由派总统候选人路易斯·卡洛斯·加兰遇刺身亡，毒品战争升级。
麦德林贩毒集团，特别是巴勃罗·埃斯科瓦尔支持的恐怖活动，导致 1990 年总统选举中六名候选人中的三名落选。
三人遭到暗杀。
六个人中，
加维里亚总统
塞萨尔·加维里亚
之所以当选，是因为自由党推选的候选人是他。
路易斯·卡洛斯·加兰
1989 年 8 月，他奉巴勃罗·埃斯科瓦尔之命被暗杀。
巴勃罗·埃斯科瓦尔与哥伦比亚政府的关系改变了哥伦比亚政治的面貌。
它改变了哥伦比亚总统的人选。
加兰被处决后，
哥伦比亚政府加大了扳倒他的力度。
罗伯特·斯塔克林
麦德林卡特尔。
数百架飞机和车辆被扣押。
缴获了数千件武器和25000发子弹。
个人财产和商业地产被没收。
该贩毒集团的回应是焚烧或炸毁众多政客的住所。
但埃斯科瓦尔对生命漠不关心的极端例子，发生在同年 11 月。
罗伯特·斯塔克林
超过 100 名乘客准备登上从波哥大飞往卡利的哥伦比亚航空 727 客机。
他们完全不知道同车的五名乘客是麦德林贩毒集团的线人。
据说，
他们负责突袭埃斯科瓦尔位于丛林中的藏身之处。
结果，黑帮老大侥幸穿过玉米地逃脱。
六名机组人员准备起飞，而毫不知情的乘客们则安顿下来准备飞行。
飞机升空了。
罗伯特·斯塔克林
但在前往加州的途中，
飞机在空中爆炸了。
杀死船上所有人。
巴勃罗·埃斯科瓦尔再次出手了。
阿维安卡航空公司的飞机烧毁后的残骸画面传遍了全世界。
罗伯特·斯塔克林
似乎没有人能够逃脱强大贩毒集团带来的恐怖威胁。
公众要求政府与毒枭达成妥协的呼声比以往任何时候都更加强烈。
哥伦比亚政府与梅迪安贩毒集团之间持续不断的战争开始对可卡因帝国造成影响。
十多年来，
巴勃罗·埃斯科瓦尔通过贿赂和谋杀在哥伦比亚巩固了自己的势力。
罗伯特·斯塔克林
在开始时
20 世纪 90 年代，埃斯科瓦尔发现自己深陷于哥伦比亚和美国为扳倒他而发起的日益激烈的行动之中。
最终，
埃斯科瓦尔成了头号敌人。
麦德林贩毒集团成为了打击目标。
哥伦比亚开始相信，国家安全取决于摧毁麦德林贩毒集团。
他们这样做是在美国给予一定帮助的情况下进行的。
所以，我们当时是这样的。
作为一个政府，
他意识到自己的力量，
我们当时正试图协助哥伦比亚逮捕他或将他引渡到美国。
他看到了与哥伦比亚政府达成协议的机会，
有效，
进入认罪协商状态，
这将减轻他的刑期。
排除他被引渡的可能性。
判他几年监禁，
他会带着基本完好的钱回来。
他的数十亿财富毫发无损。
在保证他不会被引渡到美国的前提下，
埃斯科瓦尔按照他向哥伦比亚政府提出的条件自首了。
罗伯特·斯塔克林
他出资，
设计，
他在麦德林郊外建造了自己的监狱，名为“大教堂监狱”。
犯罪组织头目入狱后，很难继续以同样的方式影响该组织。
你可以坚持一小会儿，
但士兵们开始变得躁动不安，
而你现在不在了，无法再执行这些规则了。
我认为埃斯科瓦尔的遭遇就是如此。
他觉得自己可以拥有所有可能世界中最好的那一个。
当时有很多人追杀他。
不仅仅是哥伦比亚政府。
他在卡利集团里有仇家。
他与麦德林联盟内部的一些人发生了争执。
我认为他想找个安全的地方休息放松一下。
与此同时，他继续经营着自己的可卡因帝国。
他有自己的厨师。
有访客进来。
周围的围栏既阻止了军队进入，也阻止了他的竞争对手进入。
但这并不一定能让他继续待在那里。
他建造的监狱设施完全按照他的要求设计。
从那里开始，
他成功地管理了他的可卡因帝国。
他有电脑，
他有传真机。
他有电话，
他拥有与外界沟通所需的一切。
而且，
他利用监狱不仅仅是……
为了管理他的可卡因贩运活动，
但也要进行试验，
对麦德林贩毒集团内部的敌人进行简易判决。
一些去那里看望他的人，
跟他谈谈……
此后便再也没有人见过他活着的样子。
所以那所监狱里发生过各种各样的事情。
埃斯科瓦尔也可以随意离开监狱。
他会离开。
例如，
周六晚上，他去了恩维加多，到当地一家酒吧和朋友们喝酒。
玩的很开心。
人们曾在足球比赛现场看到过他，
足球比赛。
他在那里过得确实很不错。
直到最后他的所作所为变得如此显而易见，政府才决定将他转移到军事监狱。
这将有
舒适度明显下降。
罗伯特·斯塔克林
他没有选择在军事监狱服刑，而是
埃斯科瓦尔逃离了拉卡特德拉尔，余生都在逃亡中度过，躲避着他的众多仇敌。
埃斯科瓦尔为自己建立了一个保护网，
不仅仅是他在麦德林的后援团。
在穷人中，
他还向官员支付了费用。
受薪警察，
受薪军官
向其他人支付了权力。
当警方即将展开突袭或围捕行动时，应该通知谁？
在哪里，
这样他就可以躲开了。
埃斯科瓦尔多次奇迹般地逃脱。
但他作为可卡因之王的统治已经结束了。
卡利的罗德里格斯-阿格拉兄弟在毒品走私行业中站稳了脚跟。
他们现在有能力成为利润丰厚但又危险的可卡因行业的领军人物。
罗德里格斯-奥尔赫韦拉斯家族成为卡利的主要人物，
在后半段迅速出现
20世纪80年代和90年代初期。
20世纪90年代，他们取代麦德林成为哥伦比亚的主要毒贩，而巴勃罗·埃斯科瓦尔正是因为越来越沉迷于自身生存和与哥伦比亚政府的恐怖战争。
他当时正在逃亡，他曾经的毒品帝国早已不复往日辉煌。
罗伯特·斯塔克林
可卡因战争的毁灭性影响波及两大洲，也暴露了埃斯科瓦尔的邪恶本质。
冷酷无情的杀手，为了推销他的致命产品不择手段。
埃斯科瓦尔从他那豪华的监狱中逃脱，是对政治体制的莫大侮辱。
在美国总统的支持下，
哥伦比亚专门成立了一支特别行动队，其唯一目的就是抓捕埃斯科瓦尔。
我们打算将它们拆除并摧毁。
巴勃罗·埃斯科瓦尔拥有逃生路线，使他能够长期秘密生存。
实际上已经持续了好几年。
但这是一种绝望的生存状态。
事实上，他创建了一个拥有众多忠实追随者的组织。
无论是在马格达莱纳地区，他都拥有许多农场。
他在麦德林拥有多处住所。
首先，
他在麦德林有很多朋友。
换句话说，
他得到了该市众多穷人的强大政治支持。
因此，存在着某种忠诚度。
他可以依靠这种忠诚来获得一定程度的掩护或保护。
换句话说，
有些人不会举报他，因为他们认为他几乎就像某种神灵一样。
但他的敌人正在步步逼近。
1992年和1993年，
哥伦比亚当局当时正竭尽全力摧毁这个组织。
我是说，
他们逮捕了一些人。
他们杀害了大约200名高级和中级领导人。
他们提供了投降的机会，
人们有机会通过认罪协商解决问题。
基本上，
他们彻底摧毁了麦德林贩毒集团。
成本更高了。
人们最终还是放弃了购买。
以及哥伦比亚
在美国的支持下，政府在警察和军队内部都成立了新的部门来追捕他们。
搜捕队是哥伦比亚军队新成立的一支部队，专门负责追捕巴勃罗·埃斯科瓦尔。
因此，
他们没能接触到这个群体。
他们还轮换了之前从麦德林收购的许多人，并引进了新人。
所以，为了获得他们的忠诚，我们要么得贿赂他们，要么得杀了他们。
罗伯特·斯塔克
哥伦比亚总统加维里亚加大了对嫌犯的搜捕力度。
加上额外的指挥协调，
电子窃听拦截
和
24小时监控。
美国的援助至关重要。
但加维里亚政府决心要抓捕巴勃罗·埃斯科瓦尔。
也，
在逃离拉卡德拉尔之后。
这给哥伦比亚政府抹了黑，也违反了他们达成的协议。
当巴勃罗·埃斯科瓦尔那样做之后，又出去杀害了他自己组织的许多成员时，
其实，死亡的钟声早已敲响。
罗伯特·斯塔克——埃斯科瓦尔已经逃亡了一年多。
但他的好运即将用完。
罗伯特·斯塔克林
他躲藏在麦德林的一间公寓里。
他当时正在用手机和儿子通话，
特警队确定了他的位置。
他们通过对这些通信进行三角定位，最终锁定了他。
找到了那块积木，
最终找到了他所在的公寓楼和具体地点。
罗伯特·斯塔克林
埃斯科瓦尔试图逃跑，他跑过他躲藏的公寓的屋顶。
埃斯科瓦尔与警方之间爆发了激烈的枪战。
12月2日，巴勃罗·埃米利奥·埃斯科瓦尔·加维里亚被特警部队枪杀，
1993年
在他去世后的第二天
44岁生日。
到底，
埃斯科瓦尔赤身裸体地躺在血泊中，双脚空空如也。
警察在街头庆祝，而他的家人则公开哀悼他的遇害。
他死得很惨。
因为在那时，
这种支持结构，
如果你非要这么称呼它的话，
来自上方的保护
在官员中，
警察，
以及军事方面
以及他在麦德林当地的支持者小圈子中，
事情已经开始瓦解了。
当一个人像他一样成为全民公敌时，
这一切都将开始瓦解。
事情就是这样。
我认为，
这为警方提供了可乘之机。
或所谓的 bloca de puscata，
搜索块，
杀了他。
罗伯特·斯塔克林
就像他的人生一样，
埃斯科瓦尔的葬礼上，那些曾亲身遭受他恐怖统治的人感到欣喜，而那些曾受益于他的毒品财富和“仁慈”的人则感到悲伤。
麦德林贩毒集团已被系统性地瓦解。
卡洛斯后来被关进了监狱。
何塞·冈萨洛·罗德里格斯·加查在哥伦比亚沿海的甘蔗地里被枪杀。
奥乔亚兄弟全部认罪，被送进了监狱。
那个组织的二把手们并没有消失。
他们中有些人也被投入了监狱。
但它们中的许多仍然独立运营。
因此，我们这里还残留着麦德林贩毒集团的残余势力。
罗伯特·斯塔克林
在巴勃罗·埃斯科瓦尔死后以及他的梅迪安贩毒集团瓦解多年之后，
哥伦比亚的毒品交易比以往任何时候都更加猖獗。
大型卡特尔结构已经让位于规模较小的卡特尔结构。
更高效的组织，不仅贩运可卡因，
但海洛因也一样。
所以，傀儡换人了。
巴勃罗·埃斯科瓦尔死了，
但我们仍然存在毒品问题。
发生了哪些变化？
大多数情况下，
哥伦比亚是否有意愿做些事情？
为了从一支配合默契的游击队手中拯救他们的国家。
与毒贩在一起。
他们不是卡特尔。
他们不向哥伦比亚境外贩运毒品。
他们只亲自参与提炼过程。
但即便如此，
它们为简易机场跑道提供保护。
实验室保护。
他们向种植古柯叶和罂粟的农民征税。
美国公民使用非法毒品的数量比世界上任何其他国家都多。
埃斯科巴意识到了这一点，并利用了美国消费者对可卡因的渴望。
我们似乎没有意识到这是一个庞大的产业。
这个行业对南美洲的经济和人民的生活产生了巨大的影响。
我们不可能一夜之间就根除这个行业。
而每次我们采取措施对抗它时，
我们发现这不仅仅是一个行业。
结果发现，取而代之的是其他东西。
如今离开哥伦比亚的人数比该国历史上任何时期都多。
因为他们不再相信自己能够赢得这场战争。
罗伯特·斯塔克林
巴勃罗·埃斯科瓦尔的恶名将影响后世。
在对非法毒品的需求被消除之前，
总会有人或机构愿意满足这种愿望。
我认为我最会记住巴勃罗·埃斯科瓦尔的地方在于他是可卡因产业的主要缔造者。
其中最重要的一点是，
最有害的，
但也包括拉丁美洲乃至全世界发展起来的最重要的产业。
不管他做了什么好事，
并且被认为是好的，
他这样做是为了壮大犯罪组织，从而将数十亿美元的毒品利润带回自己手中，以便他能够贩卖更多的毒品。
我不认为哥伦比亚以外的任何国家能像他们那样了解毒品走私的破坏性。
他出生时名叫巴勃罗·埃斯科瓦尔。
他死时已是可卡因之父。
巴勃罗·埃斯科瓦尔死后多年，
麦德林的人们至今仍会到他的墓前献花。
如果被问到，
他们可能会告诉你他为他们建造的房子，
或者他分发给贫困村庄的食物，
或者他为病人建造的医院。
但对于哥伦比亚警官的家属来说，
记者们，
以及他暗杀的政府官员，
回复会不一样。
他们会跟你讲巴勃罗·埃斯科瓦尔的故事，
他是一个冷酷无情的人，
冷血杀手
他似乎拥有一切，
但最终。
孤独地死去。
我是罗伯特·斯塔克。
谢谢您的参与。